[Música]
bienvenidos a un episodio más y hoy
vamos a hablar de cómo podemos ser
considerados en una vacante de trabajo y
la verdad que súper interesante este
tema porque puede beneficiar tanto a
quién está buscando un empleado alguien
para sumarse a su equipo le puede ayudar
a tener en cuenta cuáles son los
parámetros cuáles son las cosas que
nosotros evaluamos porque nosotros
pasamos de 18 empleados a 40 empleados
en un año y bueno han sido muchos retos
y en el proceso hemos tenido la
bendición de tener a mi madre como
directora recursos humanos con más de 20
años de experiencia gestionando esperaba
más de 1000 empleados sea que también
tengo que decir que tengo ayuda en esa
parte pero también si estás buscando
empleo o si eres profesional de
servicios y muchas veces al final cuando
tenemos igual las tenemos Picón cliente
terminamos siendo como un empleado más
en alguno de los beneficios no pero
bueno vamos a hablar hoy porque tengo un
tengo aquí no o sea nunca se puede
quedar yo vivo haciendo consultoría y
mentoría y termino sonando en temas de
recursos humanos entre más detenimiento
en temas de retención en temas de
contratación no y una cosa muy
importante y es que en el pasado yo me
acuerdo cuando yo estaba aplicando
trabajos en el 2010 uno hacía una carta
no hace una carta de presentación donde
uno se expresaba y está muy bien pero yo
siento que venía haciendo como que al
final tú te termina vas vendiendo lo
mejor que puedas pero hoy en día estamos
en la era qué es el currículum más el
portafolio entonces no importa le
actualiza que nosotros ya hemos tenido
inclusive si tú analizas las grandes
universidades que hacen para buscar y
aceptar a estudiantes mira en el
currículum las actividades
extracurriculares que vienen siendo una
especie de trabajo también que han hecho
no durante todo el bachillerato etcétera
vienes en un portafolios no entonces en
este caso cuando hablemos de portafolios
no importa la industria lo que nosotros
llamo o sea si por ejemplo yo soy un
coach soy un psicólogo y yo he hecho
pasantías y las pasantías trabajado mira
pues trabajé con 40 pacientes de estos
40 pacientes 10 será para un tema de
presión otro día para otro etcétera no
estoy para nosotros vale mucho el
portafolio tanto el punto que nuestro
método es básicamente se lanza una
vacante se buscan los perfiles que como
que entendamos que puedan hacer como
much basándonos en el portafolio o sea
no solamente el currículum yo les voy a
decir algo yo tengo empleados increíble
Sosa mi equipo de trabajo yo me siento
súper orgullosa de cada uno de ellos y
yo te puedo decir que yo no sé si tienen
carrera si tienes maestría si tienen
doctora o sea yo no sé yo no sabría
decirte porque no es algo que nosotros
realmente sea imprescindible no hay
empresas que según la educación que tú
tienes te pagan más nosotros realmente
valoramos o la experiencia que ya tiene
olas ganas de aprender que entonces no
importa realmente en la etapa en que
nosotros nos encontremos sea si tú dices
que si esto no es talleres sois unos
cursos dónde pusiste en práctica todo
eso no entonces otra cosa que también
nosotros valoramos para cuando las
personas
le hacemos el proceso entrevista que yo
creo que esto es bastante importante
tanto sitúas entrevistar cómo hacer el
entrevistado y que oye señores si tú vas
a una entrevista trabajo pues Google a
la marca busca en redes sociales o sea
tú no tienes que la entrevista mostrarte
como que eres un estor o eres un súper
fan y como que hay te lo sabes todo y
como que quiere impresionar pero
nosotros solemos el pregunta eh y cómo
llegaste aquí o sea esta posición se
refirió algún amigo dónde viste la
vacante conocías la empresa antes y
siempre somos muy honesto porque muchas
veces nosotros algunos perfiles muy
específicos nos los buscamos a través de
mis redes sociales yo siempre lo pongo
porque me gustaron oportunidad mis
seguidores y a mi salud no también lo
ponemos en plataforma pero hay perfiles
que son tan especializado Antonia me
interesa buscarlo en algún otro sitio
y no hay problema eso se le dice mira tú
conoces la empresa no no la conocía pero
la estuve buscando ya eso es lo que yo
necesito o sea pero hay que estar
preparado y también internet aparece
muchísimas preguntas como qué oye hay
una quién realmente nosotros somos mucho
como tú te describirías ok cuáles son
tus defectos a mi mamá le encanta hacer
esa como director recursos humanos
porque simplemente para ver si la gente
dice la verdad sea básicamente o sea
desde que se están como sobre vendiendo
sabemos que osea que están fingiendo
porque todos tenemos defectos y nosotros
una de las cosas que buscamos es que las
personas tengan humildad para reconocer
cuando se equivocan porque si no hay
problema no es que fue culpa de tal no
es que a mí nadie me explico yo yo no
busco gente con excusitis aguditis no
entonces importante que todas estas
preguntas cuando te las hagan tú
respondas con honestidad inclusive algo
que si tú sabes que puede afectar la
toma de decisión o sea intentacion esto
porque es que la honestidad va a ganar
por ejemplo mira tú sabes dominar este
programa no no lo sé pero si eso es algo
importante yo estoy dispuesto a aprender
a usarlo fíjate qué diferencia
no si yo lo sé me niveles como dos o
tres de cinco y es mentira luego tú no
sabes tú nunca abiertos el programa y
entonces luego tú imagínate que por qué
es que tú nunca sabes también está
actualmente cuáles son los skills las
habilidades blandas y duras que uno está
buscando entonces hay que tener cuidado
con todo eso vale y también hay algo
también importante y es que yo veo
muchas personas que aplican por aplicar
me explico tú tiene que aplicar al cargo
que es y si tu cargo no existe la
posición que tú entiendas que puede ser
tú puedes de una forma atrevida y
educada a decir mira yo estoy mandando
mi currículum yo no sé si usted tiene
esa posición no la veo entre las
vacantes la que más veo que se parece
cesta pero a mí me gustaría formar parte
nosotros guardo que hicimos una posición
de soccer mi hermana mayor y aplicaron
algunos perfiles y después como que le
movimos a otras áreas también vale pero
se le preguntaba y la entrevista y
veíamos y evaluamos y menos tú nunca has
pensado en esta posición tú nunca has
pensado en eso sea simplemente se
coherente lo que no tiene sentido es que
yo lo vemos muchas veces que sacamos una
fusión de un experto en tráfico y aplica
gente que no es para tráfico solamente
para que le para llamar la atención y
crema que haces todo lo contrario a no
llamar la atención otra cosa también
importante es que la persona que
es el entrevistado no debe de pasar
también preguntas porque eso demuestra
interés o sea demuestra cómo que pero no
preguntas nada más económica bueno
cuánto van a pagar cuando son las
vacaciones no o sea es una segunda
reunión cuando ya te van a presentar la
oferta ahí tú si puedes hacer tú lista
mira como se las vacaciones son para
cuántos días son
flexibilidad ahí tú lo puede hacer pero
no el principio a no ser que para ti sea
hundir breaker que a nosotros nos ha
pasado gente nos ha dicho para trabajo
aquí en Miami no sabes se puede hacer
remoto no no se puede esa posición en
física a okay perfecto ya está y las
cosas que dan claro o sea en ese caso si
para ti pues es importante hazlo pero no
te pongas a hablar de otro tema que es
como que no ahora está también te pones
Blas y la posición o yo quería saber hay
otros compañeros también el departamento
estaría yo solo como sería o sea tú
tienes que demostrar que te interesa tú
no puedes nada más responder porque si
tú no me responde tú estás en una
posición
sumisa no y realmente una relación
laboral es una relación que aunque haya
un jefe y una persona que te paga verdad
un empleado y empleador tiene que ser
con una comunicación bidireccional OK y
sobre todo ten en cuenta que muchas
veces tú no te das cuenta
esa misma posición tú no sabes cuánta
gente más está aplicando entonces el
mero hecho de preocuparte de interesarte
de habérselo investigación a mí eso me
le gana punto nosotros tenemos una
fórmula que diseño mi madre como
director recursos humanos que va del uno
al cinco yo nunca es nunca a mí me pasa
en ningún perfil a no ser que esté en
cuatro de cuatro o cinco a mí no me pasa
nadie menos de cuatro ella tiene su
fórmula en la que ya la puntuación con
un montón de variables que lleva el
lugar según cada entrevista o sea me
amas entrevista si son mínimo una página
de notas entiende y cuando muchas veces
yo digo ahí está posición ella vuelve
mira invento marcó yo le entreviste que
esté mucho sería perfecto no aplica esta
opción pero vamos a llamarle y tengo
muchísima persona es mi equipo que está
trabajando en una posición que no fue
para que le aplicaron pero por el mismo
hecho de cómo fueron de como preguntaron
del interés que mostraron de las ganas
que tuviéramos a increíble y aunque tú
creas que no nosotros somos empresa
pequeña como quien dice porque tenemos
40 empleados pero no sé primero que
hacemos cuando alguien aplica IVA
entrevista es buscar en los en los
correos a ver si había aplicado
anteriormente si había estado se había
hecho entonces a nosotros que amo
tenemos como una especie se ríe de todo
el talento humano no entonces también
ten en cuenta eso por eso que hay
impresión cuenta muchísimo muchísimo y
ya por último es el tema del seguimiento
que siempre lo digo y no me lo creemos y
es lo siguiente tú tienes que dar
seguimiento porque muchas veces
de verdad o sea nosotros como
entrevistado y pasa que ya yo tengo una
persona pero de repente llega uno
currículum buenísimo espérate no tomar
una decisión va aguantar y a mí me ha
pasado que a mí se me han quedado en el
aire doña Bilbao me llama vilima tenemos
está vacante no le echo fuerza y yo
espérate espérate y de repente alguien
me quería por Instagram me dice mira yo
yo mandé mí prueba tal yo oye dame tu
nombre o sea porque me encanta la gente
estaban antes me encanta la gente que da
seguimiento que tiene ese esa pizca de
atrevimiento respetuoso de que remite se
preocupa por el cargo tú me entiendes
que a mí lo que me demuestre que quiero
trabajar con nosotros y yo quiero
empleado yo sé tengo que entrenar le
paguen una formación se la pago pero yo
quiero empleados que quieran pertenecer
a nuestra misión que quieran ser parte
nuestra empresa que se muera por
trabajar con nosotros porque yo los
empleo que tenía yo me moría por
trabajar en esas empresas y yo me
dedicaba al 100% sus negocios también
porque yo sabía que el leche y sus
negocios iba a hacer un escrito para mí
de crecimiento también y efectivamente
no sea de esa persona que dan
seguimiento le gana otra que me gustaba
más
y pasa el tiempo yo siempre iba a doña
mismo día me escribió fulano fulano no
te escribieron y yo guau qué importante
dar seguimiento no mires solamente
quería saber si tú puedes mandarle una
forma muy educada quería saber si la
vacante estaba y eso nos ha pasado
también con alguno y me dice no mira te
voy a decir la verdad es tu perfil estás
sobrecualificado aplicaría como una
gerencia y nosotros no estamos en ese
cargo es un coordinador o una persona ya
otro nivel y dicen no pero yo como
quiera que ahora aplicar y entonces
teníamos se siente y se mira vamos a ver
cuáles son tus expectativas pero no
solamente tus expectativas salariales
porque doña Bermillo entendemos que
estar un huevo a corto plazo y estar
importante también si eres tú el que va
a ser la oferta si tú metes alguien
sobrecualificado al precio de
presupuesto que tú tenías que
normalmente a lo mejor no era para esa
posición tiene que tener en cuenta algo
o sea no es ético meter una persona muy
buena que te sobrecualificada si no
tiene un plan de crecimiento entonces yo
meto una persona que está
sobrecualificada yo le digo espérate
dame seis meses dame 9 meses dame un año
y entonces te movemos está posición si
tú todavía la quiere y si tú vas
desarrollado también en paralelo junto
con nosotros en el liderazgo a okay
entonces muchas veces hay que hay un
error que cómete la gente que va a
contratar y que cree que todo es el
sueldo
hay gente que se mueve por el sueldo yo
no te voy a decir que no daba a gente
que se mueve por el sueldo hay gente que
se mueva por 50 $ alguien la pagas
segunda mano y se mueve pero la mayoría
de veces las personas no están buscando
solo el dinero están buscando sentirse
que pertenecen a una causa están
buscando sentirse orgulloso cuando digan
dónde trabajan y qué es lo que están
haciendo y muchas veces hay sueldos e
incentivos que son emocionales verdad y
esa es la parte bonita las personas
quieren estar un trabajo que reconozcan
el trabajo el talento que tiene no
entonces ya sea que tú te vas a
entrevistar ya sé que tú sea el que vaya
entrevista para contratar a alguien
tengan en cuenta que al final es una
nueva relación si hay un contrato pero
el contrato diarios la comunicación y
mientras más transparentes ambas partes
sean mejor y por último por último sé
que con el trabajo remoto para muchas
empresas se le ha abaratado los costos
porque pueden conseguir te aliento al
trabajar remoto no tienen el tema de
gastos de oficina todo eso y algunos
países Latinoamérica pero por favor como
siempre digo yo duermo todas las noches
tranquila aunque haya países con un
talento increíble que cuando le pidas
que cuánto piden te digan mínimo X no le
pagues eso si tú estás en un negocio de
hacer dinero y puedes permitírtelo
realmente para más a las personas tengo
un mínimo sin importar el país donde
estén porque porque a mí me parece que
no es ético me entiendes intentar sacar
provecho explotar a las personas dulces
yo soy esa filosofía por eso nosotros no
importa el país tenemos un mínimo de
sueldo vale para todo eso que muchas
veces el doble de lo que la persona o el
triple de lo que la persona estaban
esperando y a mí me duele muchísimo
cuando la entrevista vemos que estaban
trabajando en otro sitio en otra empresa
y le estaban pagando los mínimos porque
se estaban aprovechando para mí esto por
favor por favor es muy importante así
como tú cuándo vas a la entrevista no
debes de abusar a no ser que mira si tú
tienes ya uno y tú te quieras plantar
ahí perfecto me parece súper cool que tú
te decidido y tengas tu mínimo pero del
otro del otro lado o sea intentaremos
también serán estos o sea al final
un empleo es una gran oportunidad es una
familia que va a poder echar para alante
que aprovecha tal y tú tienes un talento
buenísimo que te vaya a ser que ser tu
negocio así que las dos partes tendrían
que ganar
[Música]